Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Kralj na Sjeveru!
Evo Kralja na Sjeveru!
Ser Eldrick Sarsfield,
knez Desmond Crakehall.
Što radite? -Držim popis.
-Popis ljudi koje namjeravate ubiti?
Zato što mi se smiju?
Zar nalikujem na Joffreyja?
Smrt je ekstremna.
No strah od smrti...
Trebali biste ih ignorirati. -Gospo,
ljudi mi se smiju dulje nego vama.
Ja sam Polutan, Demonski
Majmun, Vražićak. -Vi ste Lannister.
Ja sam osramoćena
kći izdajice Neda Starka.
Osramoćena kći i Demonski
Majmun. Savršen smo par.
Kako da ih kaznimo? -Tko?
Koga? -Ser Eldricka Sarsfielda
i kneza Desmonda Crakehalla.
Mogu od kneza Varysa
saznati njihove nastranosti.
Netko tko se zove Desmond
Crakehall mora biti pervertit.
Upozorili su me da ste vi pervertit.
-Ja sam Vražićak i držim do imena.
Možemo staviti ovčji flek
u krevet kneza Desmonda.
Izbušimo mu rupu u madracu
i napunimo ga ovčjim izmetom.
Onda zašijemo rupu i
spremimo krevet. Soba će smrdjeti,
ali neće znati
zašto. -Gospo Sansa!
Sestra bi mi to činila
kad je bila ljuta na mene.
A uvijek je bila ljuta na mene.
-Zašto je to ovčji "flek"?
To je vulgarna riječ za izmet.
Gospo. -Pa pitali ste me!
Kneže, kneginjo. Vaš je otac
sazvao sastanak Malog vijeća.
Ubio si nekoliko štenaca
danas? -Pokaži mu. Hajde!
Ispričavam se,
kneže. Stari prsti...
"Roslyn je ulovila
lijepu debelu pastrvu.
Braća su joj dala lijep par vučjih
koža za vjenčanje. Walder Frey."
Je li to loša poezija ili znači
što? -Robb Stark je mrtav!
I njegova kurvinska majka!
Pišite knezu Freyu i
zahvalite mu na službi
te mu zapovjedite da
pošalje glavu Robba Starka.
Poslužit ću je Sansi na
svojoj svadbenoj gozbi. -Milosti.
Gospa Sansa vam je ujna. -Šali
se. Joffrey to nije mislio. -Jesam.
Poslužit ću je Sansi na
svadbenoj gozbi. -Nećeš!
Nemaš je više pravo mučiti.
-Mogu mučiti koga hoću!
Zapamti to, malo
čudovište! -Čudovište sam?
Onda mi se ljepše
obraćaj. Čudovišta su opasna,
a trenutačno
kraljevi padaju kao muhe.
Mogao bih ti iščupati jezik
zbog ovoga! -Neka prijeti.
On je ogorčen čovječuljak.
-Knez Tyrion bi se trebao ispričati.
To je neprihvatljivo,
neuljudno i vrlo neukusno.
Ja sam kralj!
Kaznit ću te! -Tko god mora
reći da je kralj, nije pravi kralj.
Pobrinut ću se da to shvatiš
kad dobijem ovaj rat za tebe.
Moj je otac pobijedio u pravom
ratu. Ubio je princa Rhaegara!
Uzeo je krunu dok si se ti
skrivao u Bacačevoj Hridi!
Kralj je umoran.
Otpratite ga u odaje.
Dođi. -Nisam umoran! -Moramo
proslaviti. I planirati vjenčanje.
Moraš se odmoriti.
Veliki meštre, možda će mu
malo noćne sjene pomoći spavati.
Nisam umoran!
Dođi.
Ne i ti.
Upravo si poslao
najmoćnijeg čovjeka Westerosa
u krevet bez večere. -Budala si
ako misliš da je on najmoćniji.
Izdajnička izjava! Joffrey je kralj.
-Zaista misliš da ti kruna daje moć?
Ne, mislim da vojska daje moć.
Robb Stark ju je imao i
nije izgubio nijednu bitku,
no ti si ga ipak porazio.
Znam. Walder Frey
prima sve zasluge.
Ili krivnju. Ovisi kome si odan.
Walder Frey je mnogo
toga, ali nije hrabar.
Nikad ne bi riskirao takvo što
da nije imao nekakva jamstva.
Koja je dobio od
mene. Ne odobravaš to?
Nemam problema s varanjem.
Rat je. Ali pokolj na vjenčanju?
Objasni mi zašto je plemenitije
ubiti tisuće ljudi u bitci
nego desetak za večerom. -Zato
si to učinio? Da spasiš živote?
Da završim rat. Da zaštitim obitelj.
Želiš napisati pjesmu za mrtve
Starkove? Samo daj, napiši je.
Na ovom sam svijetu nešto
dulje. Da branim Lannistere.
Da branim svoju krv. -Sjevernjaci
to neće nikad zaboraviti. -Dobro.
Neka upamte što se
dogodi kad krenu na Jug.
Svi su muški Starkovi
mrtvi. Oštrozimlje je razoreno.
Roose Bolton bit će
imenovan Guvernerom Sjevera.
Dok tvoj i Sansin sin
ne postane punoljetan.
Vjerujem da još
imaš posla oko toga.
Misliš da će mi raširiti noge
nakon što joj kažem kako
smo joj ubili majku i brata?
Na ovaj ili onaj način napravit
ćeš joj dijete. -Neću je silovati!
Da ti objasnim kako funkcionira
ovaj svijet? -Jednostavnim riječima.
Nisam bistar kao ti. -Kuća
koja stavlja obitelj ispred svega
uvijek je jača od kuće koja stavlja
želje sinova i kćeri ispred svega.
Dobar čovjek čini sve što može
da poboljša položaj obitelji.
Bez obzira na
svoje sebične nagone.
To te zabavlja? -Ne.
To je sjajna lekcija.
Samo, lako je tebi držati
lekcije o predanosti obitelji
dok ti donosiš sve
odluke. -Lako mi je?
Kad si ikad učinio nešto
što tebi nije bilo u interesu,
nego isključivo u korist
obitelji? -Na dan kad si rođen!
Želio sam te odnijeti u more
i pustiti da te valovi odnesu.
No umjesto toga pustio sam te
da živiš i odgojio kao svog sina.
Jer si Lannister!
Sansa.
Prazno je. -Pronađimo
mjesto za spavanje.
Hodor!
Hodor! -Nemoj, Hodore.
Možda ne bismo trebali biti
ovdje. -Radije bi bio vani?
Mnogo je priča o ovom mjestu.
Groznih priča. -Uvijek sam
volio grozne priče. -I ja. Nekoć.
Jeste li čuli za Kuhara
Štakora? -Ne. Tko je on?
Kuhar Noćne straže. Naljutio se na
kralja zbog nečeg. Ne sjećam se.
Kad je kralj došao u Noćnu
utvrdu, kuhar je ubio kraljeva sina
i od njega napravio pitu s lukom,
mrkvama, gljivama i slaninom.
Te je večeri kralju poslužio pitu.
Njemu se okus toliko svidio
da je tražio drugu porciju.
Bogovi su pretvorili kuhara
u velikoga bijeloga štakora
koji može jesti samo svoje
mlade. Otad luta Noćnom utvrdom
i jede svoju djecu. Što god
pokušao, uvijek je gladan.
Da bogovi pretvore
svakog ubojicu...
Bogovi ga nisu
prokleli zbog ubojstva
ni zato što je poslužio
kraljeva sina u piti. Ubio je gosta.
A to je nešto što
bogovi ne mogu oprostiti.
"Zakašnjeli Walder Frey".
Tako me zvao stari Tully
jer nisam stigao na
Trozubac na vrijeme za bitku.
Mislio je da je duhovit.
Pogledaj nas sad, Tully!
Ti si mrtav, kći ti je
mrtva, unuk ti je mrtav,
sin ti provodi vjenčanu noć u
tamnici, a ja sam knez Rijekotoka.
Crna Riba je pobjegao.
Starac u bijegu i bez saveznika.
Ja imam Tywina Lannistera.
Koga on ima? -Kako vi kažete.
Svi su mi se smijali.
Svi visoki knezovi mislili
su da su bolji od mene.
Ned Stark, Hoster
Tully. Ljudi su se smijali
kad sam se oženio mladom curom,
ali tko se smijao Jonu Arrynu
kad se oženio tullyjevskom kujom?
-Trebat će vam nova mlada žena.
Tome se mogu radovati.
A vi! Guverner Sjevera! Više se
ne morate klanjati Starkovima.
Sigurno je bilo mučenje
pratiti toga glupoga dječaka.
Ignorirao je sve moje savjete.
Da je bio manje arogantan...
Nazivao se Mladim
Vukom. Kakva pompoznost!
U ime Mladog Vuka.
-Zauvijek je mlad.
Hoćete li se sad
preseliti u Oštrozimlje?
Jednog dana, možda.
No Oštrozimlje je ruševina.
Što se dogodilo ondje? Čuo sam
da je Greyjoyev sin zauzeo grad,
da je pobio sve gavrane
i nakon toga... Ništa.
Poslao sam svoje
kopile Ramsayja za njim.
Robb Stark je ponudio milost
Željeznima ako nam daju Theona.
I? -Ramsay im je to ponudio,
a Željezni su se okrenuli
protiv Theona i predali su nam ga.
No Ramsay...
On čini stvari na svoj način.
Cure nisu lagale.
Imao si pristojan kurac.
Što je?
Ne.
To je svinjeća kobasica.
Zar misliš da sam divljak?
Ljudi govore o
fantomskim udovima.
Bogalja svrbi noga koju nema.
Uvijek sam se pitao...
Imaju li eunusi fantomski kurac?
Kad sljedeći put pomisliš na
gole cure, hoće li te svrbjeti?
Oprosti.
Ne bih se trebao šaliti.
Majka me učila da ne
bacam kamenje na bogalje.
No otac me naučio
da im ciljam glavu.
Ubij me. -Oprosti, što?
Ubij me.
Malo glasnije. -Ubij me!
Ne vrijediš mi mrtav. Trebamo te.
Više ne izgledaš
kao Theon Greyjoy.
To je ime za kneza.
A ti nisi knez, zar ne?
Ti si meso.
Smrdljivo meso.
Vonjaš!
Vonj! To je dobro ime za tebe.
Kako se zoveš? -Theon Greyjoy.
Kako se zoveš?
Theon Greyjoy.
Molim te... -Kako se zoveš?
Vonj.
Zovem se Vonj.
Hodor!
Nemoj me ubiti! -Tko si ti?
Sam! -Tko si ti? -Gilly!
Nemojte nam nauditi!
Kamo idete? -U Crni zamak.
Ja sam brat Noćne straže.
Moj je brat u... -Tiho!
-Tko ti je brat? -Nije važno.
Ti si Jonov brat! Onaj koji
je pao s prozora. -Nisam.
Dovoljno sam dugo s Duhom
da znam što je strahovuk.
I čuo sam sve o Hodoru. -Hodor!
Bio bih mrtav da nije bilo Jona.
Ako si njegov brat, onda si i moj.
Ako ti ikako mogu pomoći?
-Odvedi nas sjeverno od Zida.
Što? Zašto želite...
-Ne želim. Moram.
Kako ste prošli Zid? -Bunar vodi do
podzemne rijeke? Tako ste došli?
Pođite s nama. Na južnoj
strani Zida su stube.
Hodor će vas nositi i
idemo do Crnog zamka.
Pođite s nama. Na
Sjeveru je samo smrt.
Ako je Jon živ, bit će u Crnom
zamku. Ondje je najsigurnije za vas.
Više nigdje nije
sigurno. Znate to.
Znam što sam vidio. Da ste vi
to vidjeli, ne biste išli onamo.
Vidio si bijele
šetače i vojsku mrtvih.
Kako to znaš? -Noćna
straža ih ne može zaustaviti.
Kraljevi Westerosa i njihove
vojske ih ne mogu zaustaviti.
Ali vi ćete ih zaustaviti?
-Molim te, Sam. Moram na Sjever.
Moram.
"Balone Greyjoy, kneže Željeznog
otočja i zavojevaču Sjevera:
dajem vam do punog mjeseca
da naredite željeznom smeću
da napusti Sjever i ode na zasrano
kamenje koje nazivate domom.
Prve noći punog mjeseca
ulovit ću svakog Željeznog
u našim zemljama i
živima im oderati kožu,
kao što sam oderao 20
željeznih govana u Oštrozimlju.
U kutiji se nalazi poseban dar.
Theonova najdraža igračka.
Plakao je kad sam mu je oduzeo."
"Odlazite sa Sjevera ili ćete
dobiti još kutija. S još Theona."
Potpisao Ramsay Snow,
nezakoniti sin Roosea Boltona,
kneza Strahotvrđe
i Guvernera Sjevera.
Miči mi to s očiju!
Theon nije
poslušao moje naredbe.
Dečko je budala.
Ne može nastaviti lozu Greyjoya.
Neću predati zemlje koje sam oteo
ni tvrđave koje sam
osvojio. Miči to od mene!
Sin ti je. -Sin?
Više nije muškarac.
-Sin ti je. I moj je brat.
Greyjoy je. -Pazi!
Donio sam odluku.
I ja sam je donijela.
Uzet ću najbrži brod u našoj floti.
Odabrat ću 50 najboljih
ubojica na Željeznom otočju.
Otplovit ću Uskim
morem do Plačivode.
Odmarširat ću do Strahotvrđe.
Pronaći ću svog mlađeg
brata i dovesti ga kući.
Što je to? -Zmajevsko staklo.
-Pronašli smo ga na Šaci.
Netko je to davno zakopao.
Želio je da to pronađemo. -Zašto?
Čemu služi?
Za ubijanje bijelih
šetača. -Kako to znate?
Šetač je došao po
moju bebu. A Sam...
Nitko nije ubio bijelog
šetača već tisućama godina.
Netko je morao biti
prvi. -Uzmi to, Hodore.
A za strijelca...
Posrećilo mi se s jednim.
No ima ih još. Mnogo.
A iza svakoga su mrtvaci.
Više njih nego
što ih možete nabrojiti.
Želim da pođete s
nama. -I ja to želim. Zaista.
Kako si? -Sjajno. Nikad bolje.
To je bilo samo malo
krvi. -Trebao sam znati.
Plemenitaši uvijek znače nevolju.
Mi za vas nismo ljudi, nego
sredstvo. -Ja nisam plemenitaš.
Rekla vam je da ste Ser. Čuo sam.
To je nedavna promjena.
Rođen sam u
Buvljaku kao i ti.
Dakako. Prijatelj si mi i pomoći ćeš
mi. -Živio sam ispod Ulice cvijeća.
Koliko ispod? Koliko
blizu Crvene utvrde?
Govna iz njihovih cijevi
tekla su niz Aegonovo brdo,
pokraj Kožarske ulice
i ispred mojih vrata.
U Ulici lanaca. -U Ulici lanaca.
A Ulica čelika s
oklopima i vitezovima...
Ti si živio u finom dijelu grada.
I eto nas sad. Dva momka iz
Buvljaka u kraljevu zamku.
Daleko smo
napredovali. Svi smo isti.
Potrudila se da mi to dokaže.
-Ako ne vjeruješ finim ljudima,
zašto si njoj vjerovao?
Stavi se u moj položaj.
Nikad nisam bio sa ženom niti sam
pošteno razgovarao s kojom.
A onda se ona pojavi. Velike
riječi, bez odjeće. Što bi ti učinio?
Zna se zavući muškarcu u glavu.
Kako si postao vitez? -Duga je to
priča. -Onda mi je nemoj ispričati.
Pomalo sam zauzet.
Prije mnogo godina pomogao
sam kralju Stannisu u škripcu
i nagradio me titulom. I ovime.
Vidiš? Plemenitaši.
Nisam želio titulu. Gotovo je
nisam prihvatio. -Zašto jesi?
Zbog sina. Nisam želio da prelazi
rijeku govana na izlasku kuće.
Želio sam da ima bolji život.
Ima li ga? -Mrtav je.
Kako je umro? -Slijedeći mene.
Kad ste došli u ovu čudnu zemlju?
Kad sam imala 13
godina. -Bili ste dijete.
S 9 godina prestala sam biti
dijete. Majka se pobrinula za to.
Dobro ste utjecali na
našeg zajedničkog prijatelja.
Prije je pio od jutra do mraka,
pohodio tri kupleraja na noć
i trošio očev novac.
Sad samo pije.
A ja sam sluškinja njegove žene.
Češljam je, režem joj nokte
i praznim joj noćnu posudu.
-Draga djevojka nije kriva za to.
Volim tu curu. Ubila bih za nju.
Mislite da mi to
olakšava? -Ne. Vjerojatno ne.
Mlada je i lijepa i plemenitog
roda. -Dijelimo kruh s njima,
ali nismo im obitelj.
Naučili smo njihov jezik,
ali nikad im nećemo
biti sunarodnjaci.
Ako mislite da strankinja
bez imena može provesti život
sa sinom Tywina Lannistera...
-Imam ime! -Imate jedno ime.
Kao i ja. No ovdje su
bitna obiteljska imena.
Što želite od mene, kneže Varys?
Dijamanti. Rekao bih vam
da se pazite s toliko bogatstva,
ali vi se znate zaštititi.
Ukrcajte se na brod
i otplovite u Pentos, Lys ili Myr.
Ovim dijamantima možete
kupiti kuću. Vrlo veliku kuću.
Možete imati sluge. Započeti
nov i dobar život, daleko odavde.
Misteriozna strana ljepotica.
Imat ćete mnogo udvarača.
Zašto želite da odem? -Tyrion
Lannister je jedan od rijetkih
koji može učiniti zemlju boljom. Ima
um, volju i pravo prezime. A vi...
Vi ste komplikacija.
Znam da ga volite i da je to prava
ljubav koja nije kupljena zlatom.
Ne tražim da ga
ostavite zbog novca,
nego da odete jer je zbog
vaše prisutnosti u opasnosti.
Ovo vam nikad neće biti dom.
Pronađite pravi
dom daleko odavde.
Dok još imate vremena.
Kneže Varys!
Ako želi da odem,
neka mi to sam kaže.
Drži korak. -Mislim
da ne mogu, kneže.
Nije lako biti stalno pijan.
Svi bi to činili da je lako.
Odlazi!
Dakle uživaš u bračnom životu?
Nesretna žena je najbolja
prijateljica trgovca vinom.
Ne zaslužuje ovo.
-Zaslužuje? Oprezno s tim.
Budeš li razmišljao
tko što zaslužuje,
provodit ćeš dane
žaleći svakoga na svijetu.
Nema ništa gore od
kasno propupalog filozofa.
Hoćeš li braku sa Ser Lorasom
pristupiti istom filozofijom?
Neću se udati za njega. -Čini mi se
da sam i ja to izjavio za svoj brak.
Ti nisi ja.
Želiš pomoći Sansi?
Podari joj dijete.
Tako da možeš reći ocu
da si me nagovorila na to?
Tako da je nešto usreći.
Ti imaš djecu. Koliko si ti sretna?
Nisam mnogo.
No da nemam djecu,
već bih se bila bacila s
najvišeg prozora Crvene utvrde.
Oni su razlog zašto
živim. -Čak i Joffrey?
Čak i Joffrey.
Nekoć je bio sve što sam imala.
Prije nego što se Myrcella rodila.
Provodila bih sate gledajući ga.
Njegove uvojke.
Njegove ručice i nožice.
Bio je takav veseljak.
Kažu da su grozni ljudi bili
grozne bebe. "Trebali smo znati."
To je glupost.
Kad je bio sa
mnom, bio je sretan.
I nitko mi to ne može
oduzeti. Čak ni Joffrey.
Kakav je osjećaj imati
nekog. Nekog svog.
Koliko će ovo trajati?
Dok se ne riješimo svih neprijatelja.
-Svaki put kad se riješimo jednog,
stvorimo još dvojicu. -Onda
pretpostavljam da će dugo trajati.
Kažem vam da je tako zvučala.
Zvučala je kao krava
koja se tjera. -Ne dugo.
Crni Walderju je brzo utišao.
Do kraja večere Starkovi
nisu imali mnogo reći.
No najteže je bilo postići da
vukova glava ostane na tijelu.
Ti si je zašio? -Jesam. -Sigurno ih
tisuću tvrdi da su oni to učinili.
Ja, Malcolm i Talbott.
Tako je teška da je pala prvi put.
I oderala kožu. No onda smo
proveli iglu ispod ključne kosti
tako da ima potporu i...
Što želiš? -Smijem
li se ugrijati? -Odjebi!
Ali gladna sam! -Znači li "odjebi"
nešto drugo ondje odakle dolaziš?
Imam novac.
Kakav je to novčić?
-Vrijedi mnogo.
Oprosti. -Malo govno.
Otkud ti nož?
S tebe.
To je prvi muškarac kojeg
si ubila? -Prvi muškarac.
Kad sljedeći put odlučiš
učiniti takvo što, prvo mi reci.
"Valar morghulis."
Ygritte, znaš da
nisam imao izbora.
Znala si tko sam bio. I što jesam.
Sad moram kući.
Znam da mi nećeš nauditi.
Ne znaš ti ništa, Jon Snow.
Znam neke stvari.
Znam da te volim.
Znam da ti voliš mene.
Ali sad moram kući.
Znam kako ovo izgleda.
Želim reći... -Kunem se,
kneže... -Nisam knez, draga.
Već mnogo godina.
Svi koji pristupe Noćnoj straži
moraju se odreći
svih prijašnjih titula.
I drugih stvari.
Kako se zoveš? -Gilly (šeboj).
-Nazvana si po cvijetu. Lijepo.
Da, moj...
Meštre. -Meštaru. -Meštre.
A dijete? -Nije još
izabrala ime. -Zove se Sam.
Tarly, sjećaš li se zakletve koju
si dao kad si se pridružio redu?
Nije moje dijete, meštre Aemon.
Ona je jedna od Crasterovih žena.
Sjećam se svake riječi zakletve.
Noć pada, a moja
straža sada počinje.
Ja sam štit koji
čuva kraljevstvo ljudi.
Kraljevstvo ljudi.
To znači i nju, kao i nas.
Nismo sagradili Zid dugačak
500 milja i visok 700 stopa
da zadrži ljude. Noć pada,
meštre Aemon. Vidio sam to.
Dolazi po sve nas.
Gilly, ti i tvoj sin
bit ćete naši gosti.
Svakako te ne
možemo poslati iza Zida.
Hvala, meštre.
Mogu kuhati i čistiti... -Dobro.
Samwell, uzmi pero i tintu.
Nadam se da bolje pišeš nego
što se mačuješ. -Mnogo bolje.
Ako se dobro sjećam,
imali smo 44 gavrana.
Pobrini se da svi budu
nahranjeni. Večeras svi lete.
"Njegovoj Milosti, kralju
Stannisu Baratheonu.
Pozvani ste na imendan
koji slavi Rylene Florent
na prvu noć..." -Noć.
-"Prvu noć punog mjeseca."
Zašto se to tako piše?
-Ne znam. Ali piše se.
Otac ti neće ići na to.
-Moje su knjige zanimljivije.
Čitaj o Balerionu Užasu.
Njegova je lubanja još u
tamnicama ispod Crvene utvrde.
Voljela bih je vidjeti jedan dan.
-A ja nastojim ne otići onamo.
Imao je očnjake dulje od mača.
Stari Balerion je bolji
od onog što Rylene nudi.
No sad kad sam opet Namjesnik
tvog oca, moram ga informirati.
Kralj nema vremena
za ovu dosadu.
"Svim knezovima i plamenitim
ljudima Westerosa..." -Plemenitim.
"Plemenitim ljudima
Westerosa! Noćna straža
moli..."
Što je?
Zašto zvone zvona?
Napadaju li nas?
Ostani ovdje. I zakračunaj vrata.
Uzurpator Robb Stark je
mrtav. Izdao ga je njegov vazal.
Vi uzimate zasluge jer ste bacili
pijavicu u vatru? -Nipošto.
Imam vjere i moja
vjera je nagrađena.
Vaša Milosti, svijet je poludio.
Vidio sam stvorove iz
noćnih mora, a bio sam budan.
Ne znam je li Robb Stark umro
zbog Crvene Žene ili zbog rata,
ali ujedinjenje kraljevstva s
pomoću krvne magije je pogrešno.
Zlo je, a vi niste zao čovjek!
Znate li tko je izrezbario i obojio
ovaj stol? -Aegon Targaryen.
A znate li kako je
on osvojio Westeros?
Na zmaju Balerionu Užasu.
-Imao je manju flotu od protivnika
i manju vojsku. Ali imao je tri
zmaja. A zmajevi su magija.
Moji su neprijatelji
pustili krv mom kraljevstvu.
Neću to zaboraviti.
Neću to oprostiti.
Kaznit ću ih svim
raspoloživim sredstvima.
Ne trebamo spaliti
dječaka. Ako govorite istinu,
kap njegove krvi
ubila je Robba Starka.
A naš kralj nije bliže
Željeznom prijestolju.
Velik dar zahtijeva veliku žrtvu.
Zove se Gendry.
Dobar je dečko.
Siromašan dečko iz
Buvljaka koji vam je nećak.
Što je život jednog kopileta
u usporedbi s kraljevstvom?
Sve.
Dečko mora umrijeti.
Što radiš? -Odlaziš.
Je li ovo neka varka?
-Da, ali ne za tebe.
Ciljaj onu zvijezdu. Nemoj stati!
Evo ti kruha i
vode. Polako ih troši.
Ostaneš li bez toga, bez obzira
na žeđ, nemoj piti morsku vodu.
Znam da se ne smije
piti. -Veslaj cijeli dan i noć
do Gavranova Odmorišta.
Nemoj stati jer će te pronaći.
Kamo da idem?
-Neka ti obala bude lijevo
sve do Kraljeva Grudobrana.
-Zlatni plaštevi me traže.
Mene traže već 20
godina. Znaju li ti lice? -Ne.
Neka te više
zabrinjava Crvena Žena.
Okreni se.
Jesi li već bio u čamcu? -Ne. -Znaš
li plivati? -Ne. -Onda nemoj ispasti.
Zašto ovo činiš? –Jer je
ispravno. I jer sporo učim.
Kad dođeš u Buvljak,
pojedi zdjelu gulaša za mene.
Stani!
Jon! Jon, mi smo!
-Mislim da nas ne vidi!
Pyp?
Sam? -Tiho. Doma si!
Unesite ga. Nježno!
S puta! Makni se,
seljače. Ljudi ovdje rade.
Cersei.
Ne poričeš to?
-Ne. Pustio sam ga.
Tvoja je samilost
spasila život dječaku.
Osjećaš se dobro
zbog toga? -Da.
Spasio si jednog nevinog,
ali koliko si tisuća prokleo?
Mora postojati drugi
način. -Kakav drugi način?
Predloži nam drugi
način! -Ne znam, Milosti.
Ne vidim budućnost u vatri.
Dobro, Ser Davos Seaworth. Ja,
Stannis Baratheon, prvi svog imena,
kralj Andala i Prvih ljudi,
osuđujem vas na smrt. -Shvaćam.
No još sam Namjesnik i savjetujem
vam da to ne učinite. Trebate me.
Odvedite ga.
-Zašto bih te trebao?
Moj kralju!
Od meštra Aemona iz Noćne straže.
Vrhovni zapovjednik je mrtav.
Odveo je ljude na Sjever i
nije se vratio. No jedan jest.
Ono što je vidio iza Zida
dolazi ovamo. Po sve nas.
Kad si naučio čitati? -Matthos
me naučio da vam bolje služim.
Rat pet kraljeva ne znači
ništa. Pravi rat je na Sjeveru.
Smrt je krenula prema Zidu.
Samo je vi možete zaustaviti.
Ne možete to sami. Trebate
nekog da vam izgradi vojsku.
Netko tko će uvjeriti kneževe
i gusare da se bore za vas.
Donio sam odluku. -Ima pravo.
Trebate ga. Ima
ulogu u ratu koji dolazi.
Vidite, Ser Davos?
Spasio vas je Bog
vatre kojem se rugate.
Sad ste u njegovoj vojsci.
Doći će, Milosti.
Kada budu spremni.
Možda nisu željeli biti osvojeni.
-Niste ih osvojili, nego oslobodili.
Ljudi nauče voljeti svoje okove.
Ovo je Daenerys Targaryen,
U-Oluji-Rođena, Neopržena,
kraljica Sedam Kraljevina
Westerosa, Majka Zmajeva.
Njoj dugujete svoju slobodu.
Ne.
Ne dugujete mi slobodu.
Ne mogu vam je dati.
Nije na meni da
vam podarim slobodu.
Ona je samo i jedino vaša.
Ako je želite natrag, morate
je sami uzeti. Svatko od vas.
"Mhysa"!
-"Mhysa"!
Što to znači? -To je
stari ghiscarijski, khaleesi.
Znači "majka".
"Mhysa"!
U redu je. Ovi ljudi mi neće nauditi.
Letite!
Pustite me da prođem.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com